## JS

### 作用域和闭包

按照 mdn 上的定义， js 是一种具有函数优先的轻量级，解释型或及时编译型的编程语言。

js 代码需要环境（浏览器/nodejs）提供一个 js 引擎才能执行，这是解释型语言需要的。但是 js 引擎会在运行前通过及时编译器（JIT）对代码进行编译，然后做好执行它的准备，并且通常会马上执行它。

在编译过程中，通常代码会经过分词/词法分析（Tokenizing/Lexing）将 char stream 转化为 token stream，之后经过解析/语法分析（Parsing）过程将 token stream 转化为抽象语法树（AST），之后将 AST 转化为可执行的代码。

因为不同于传统编译语言，js 的编译过程不是发生在构建前，没有充足的时间进行优化。js 在词法分析和代码生成阶段都有特定的步骤对运行性能进行优化。比如对 for 循环，相同代码解释千万次会造成很大的性能消耗，如果一段代码运行超过一次，JIT 会将这段代码送到编译器编译并保存一个编译后的版本，下次同样的代码执行时，引擎会跳过翻译过程直接使用编译后的版本。如果这段代码会运行更多次，JIT 还会尝试更多的优化并保存优化后的版本。

佐证比如：

- js 中存在声明提升的情况

#### 作用域

作用域负责收集和维护 由声明的所有变量组成的一系列查询，并且根据一套严格的规则，确定当前执行代码对这些变量的访问权限。

- 全局作用域、函数作用域、块作用域

- 作用域嵌套

- 作用域链

- LHS 和 RHS 
  ```js
  let a
  a = 1; // LHS 引用（尝试找到变量的容器本身，从而对其进行赋值）
  console.log(a); // RHS 引用（查找并取得值）
  ```

上述对作用域的介绍指的是作用域的规则，管理引擎如何在当前作用域和嵌套的子作用域中根据标识符名称进行变量查找。

js 的作用域工作模型是词法作用域（定义在词法阶段的作用域，简单说就是写代码的时候变量和块作用域写在哪儿）。js 中的 `eval` 函数和 `with` 关键字会欺骗词法作用域，使得引擎无法在编译时对作用域查找进行优化，不要使用它们。

关于声明提升：函数优先；变量先提升再赋值；let/const 劫持块作用域，不提升（let 和 const 其实也存在提升的情况，但是不会被赋值为 undefined，并且会禁止在生命前使用这些变量（暂时性死区））

#### 闭包

当函数可以记住并访问所在词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行。

---

### this 和对象原型

**为什么要用 this ？**
随着使用模式越来越复杂，显示传递上下文对象会让代码越来越混乱。this 提供了一种更优雅的方式隐式“传递”一个对象的引用，因此可以将 API 设计得更加简洁易用。（比如函数可以自动引用合适的上下文对象）

**this 到底是什么？**
一个函数被调用时，会创建一个执行上下文，包含函数在哪里被调用（调用栈）、函数的调用方式、传入的参数等信息。this 就是这个记录（执行上下文）的一个属性，会在函数执行过程中用到。

**this 的绑定规则？**

- 默认绑定——独立的函数调用，this 绑定全局对象，严格模式下绑定 undefined（*某些情况，比如 class 声明的类，会自动对自身开启严格模式）
- 隐式绑定—— `foo.bar()` bar 方法中的 this 绑定 foo
- 显式绑定—— call/bind/apply，以及比如 Array.prototype.map(array, thisArg)
- new 绑定
- *箭头函数不绑定 this，其中的 this 和父执行上下文一致

**this 绑定优先级？**
new > call/apply（显式）> 是否在某个上下文对象中调用（隐式）> 默认

**绑定例外？**
call/apply/bind 绑定 undefined 或者 null，调用时会被忽略，实际应用的是默认绑定规则
为了防止未知方法修改全局对象，可以采用以下写法

```js
// 更安全的 this
// 创建一个 DMZ 对象
function foo(a, b){
  console.log(`a: ${a}, b: ${b}`)
}
const dmz = Object.create(null)
foo.apply(dmz, [2, 3]) // a: 2, b: 3
const bar = foo.bind(dmz, 2) // carrying
bar(3) // a: 2, b: 3

```

---

## 对象

#### 属性描述符

```js
const foo = { a:2 }
Object.getOwnPropertyDescriptor(foo, 'a')
// {
//		value: 2,
//		writable: true,
//		enumerable: true,
//		configurable: true,
// }
const bar = {}
Object,defineProperty(bar, 'a', {
  value: 2,
  writable: true, // 是否可修改
  enumerable: true, // 是否可枚举（for...in）
  configurable: true // 是否可配置（被 defineProperty 方法修改属性描述符）
})
```

#### 不变性

以下方法，对象下其他对象的引用不受影响

1. 对象常量（writable: false & configurable: false)
2. 禁止扩展（禁止添加新属性，保留已有属性）
   `Object.preventExtensions(...)`
3. 密封  `Object.seal(...)`
   本质是先调用 Object.preventExtensions(...)`并把所有属性标记为 `configurable: false`
4. 冻结  `Object.freeze(...)`
   本质是先调用 `Object.seal(...)` 并把所有属性标记为 `writable: false`

#### 访问描述符

当对象的一个属性定义了 setter/getter 或者两者都有时，这个属性就会被定义为“访问描述符”（与“数据描述符”相对）。js 会忽略访问描述符的 `value` 和 `writable` 特性，取而代之关心的是 `set` 和 `get` （以及 ` configurable` 和 `enumerable` ）

```js
const foo = {
  get a() {
    return this._a
  },
  set a(val) {
    this._a = val
  }
}
Object.defineProperty(foo, 'b', {
  get b() {
    return 2
  },
  enumerable: true
})
foo.a = 1
foo.a // 1
foo.b // 2
```



存在性？
```js
const foo = { a: 2 };
"a" in foo; // true
foo.hasOwnProperty('a'); // true
// in 还会检查 [[Prototype]] 原型链
```

可枚举性？
```js
foo.propertyIsEnumerable('a') // true
foo.propertyIsEnumerable('b') // false
for(let k in foo) {} // a, b 以及原型链上的可枚举属性
Object.keys(foo) // ['a']
Object.getOwnPropertyNames(foo) // ['a', 'b']
```

---

### 原型

js 中类的实现不同与传统的面向对象语言，因为严格来说，类继承时是静态复制所有行为，js 是通过建立子与父 [[Prototype]] 的关联来模拟的（**对象之间的关联关系**）

**本质上，基于 [[Prototype]] 实现的 class 并不是类和继承的设计模式，而是委托行为的设计模式**

属性访问的屏蔽？
```js
const obj = {}
obj.foo = 'bar'
// 1. 如果原型链上存在 foo 的普通数据访问属性（即没有设置 setter/getter）并且没有被标记为只读，就会在 obj 上添加 foo 属性，它是 **屏蔽属性**
// 2. 如果原型链上存在 foo，但是标记为只读，那就无法修改已有属性或在 obj 上创建屏蔽属性
// 3. 如果原型链上存在 foo，且它是一个 setter，就一定会调用这个 setter，foo 不会被添加到 obj，也不会重新定义 foo 这个 setter

// “屏蔽属性”是指 obj.foo 总是会选择原型链中最底层的 foo 属性
```



---

## CSS

各种常见题

- 各种定位
- css 选择器权重
- 盒模型
- block 和 inline 分别怎么居中



- bfc？
  定义（mdn）：bfc 是 web 页面的可视 css 渲染的一部分，是块级盒子的布局过程发生的区域，也是浮动元素和其他元素交互的区域。
  - 用途：格式化上下文影响布局，通常，我们会为定位和清除浮动创建新的 BFC，而不是更改布局，因为它将：
    - 包含内部浮动
    - 排除外部浮动
    - 阻止外边距重叠
  - 创建 bfc 的方法（https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context）



- z-index？
  mdn 上说 z-index 只对指定了 `position` 属性的元素有效（中文版这么说具有误导性，英文版已经去掉了这一句，实际上，英文原文的表述是“可以对”而不是“只对”）。实际上形成层叠上下文的条件并不只与 position 值有关。

- 层叠上下文？
  形成层叠上下文的条件（满足任意一个）

  - html 元素

  - position 值为 absolute/relative **且 z-index 值不为 auto 的元素**

  - position 值为 fixed/sticky 的元素

  - flex 容器的子元素，**且 z-index 不为 auto**

  - grid 容器的子元素，**且 z-index 不为 auto**

  - opacity 值小于 1 的元素

  - mix-blend-mode 属性值不为 normal 的元素

  - 以下任意属性值不为 none 的元素
    - transform
    - filter
    - backdrop-filter
    - perspective
    - clip-path
    - mask/mask-mage/mask-border

  - isolation 值为 isolate 的元素

  - will-change 值设定了任一属性而该属性在 non-initial 值时会创建层叠上下文的元素

  - contain 属性值为 layout、paint 或包含它们其中之一的合成值（比如 contain: strict、contiain: content）的元素

---

## HTTP

http 报文、方法、状态码？

tcp 三次握手、四次挥手？

https 建立过程？

http2 

http 缓存

---

## 工程化

webpack 打包的过程是什么？

webpack loader & plugin 原理？

[webpack 打包的产物是什么样的？是如何处理模块加载的？](https://juejin.cn/post/7053998924071174175)

[rollupjs 打包的产物是什么样的？](https://juejin.cn/post/7054752322269741064/)

webpack 和 rollupjs 的差别？

[commonjs 与 es module 的区别？](https://juejin.cn/post/6959360326299025445)

babel 的编译过程？



